勝てる
我能赢
ライナーに　勝てる
我能 打赢莱纳
おい　おいおいおいおいおい
喂 喂喂喂喂喂
上だ　避けろおおおおお
看上面 快躲开啊
エレン
艾连
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
多米
domi
普鲁Sir蓝
Prussian
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
追踪者
托洛斯特区
司令
ピクシス司令　起きてください
皮克希斯司令 快醒醒
ここで寝たら体壊しますよ
在这里睡觉可对身体不好
いつの間にこんなに飲んで
怎么一眨眼的功夫就喝了那么多
もうお年なんですから
您也上年纪了
私は司令のおしめのお世話するなんて嫌ですよ
我可不乐意像个保姆似的照顾您
美女に世話してもらえるのなら　望むところじゃ
如果能接受美女的照顾 我倒是非常乐意
して　状況は？
好了 情况怎么样？
第一第二防衛線に巨人が現れなくなってから
自从巨人不再出没于第一第二防线
索敵を送っているのですが
我们就派出了人马去主动搜寻敌人
それでもほとんど巨人を見つけられなくなったそうです
但根据报告 他们似乎基本没发现巨人
壁沿いを走ったハンネス達の先遣隊が無事であれば
汉尼斯他们的先遣队是沿着城墙巡查的
帰り着くのはもう直かの
如果他们没出事 应该快回来了
托洛斯特区
克罗鲁巴区
汉尼斯先遣队
もしこの時間に着くのなら
要是这时候抵达的话
汉尼斯先遣队
ちょうどクロルバ区との中間で引き返したことになるが
说明他们和克罗鲁巴区的人马相遇 在半路上就折返回来了
汉尼斯先遣队
その場合はやはり巨人との遭遇も少なかったんじゃろう
那就意味着他们一路也没遇到什么巨人
壁に穴が開いていたのなら
但如果城墙上有洞口的话
そうはいかんじゃろからの
情况就没这么顺利了
ピクシス司令
皮克希斯司令
おお　エルヴィンか
是你啊 艾尔文
例のねずみっ子を一匹捕えたらしいのう
我听说你抓到了那只小老鼠啊
ええ　しかしあと一歩　及びませんでした
是的 但并没有取得预期的结果
だがあれで中央の連中は考えるであろうぞ
不过 这些已经足够让中央那帮人重新考虑一下
古くさい慣習と心中する覚悟が自分にあるのかをのう
是不是真的打算守着那套陈规到死了
ええ　そのようです
对 说得没错
見てください
请看
ついに憲兵団をこの巨人のいる領域まで引きずり下ろすことが叶いました
我们终于成功让宪兵团的人来到有巨人出没的地方了
しかし　巨人が見当たらないとはな
真是没想到 居然找不到巨人
本当にいないんですか
真的没有巨人吗
みたいだな　妙に静かだと思ったよ
看来是的 这也太安静了
あいつら生きてっかな
那些家伙还活着吗
おいおい　非常時だと聞いて来てみりゃ
我说 要不是听说事态紧急谁会来 可结果呢
ああ　随分のんびりしてるじゃないか
就是 这不是挺悠闲的嘛
なあ　リヴァイ　俺らの獲物はどこだ
喂 里维 我们的猎物在哪里啊
なんだ　お前ら随分と残念そうじゃないか
怎么 看来你们还挺失望的嘛
悪いな
那真是抱歉了
お目当ての巨人と会わせられなくて
没能让你们见到心心念念的巨人
今回のところはまあ残念だったかもしれんが
这次可能确实有点可惜
壁外調査の機会はいくらでもある
不过 墙外调查的机会多得是
これからは力を合わせて　巨人に立ち向かおうじゃないか
以后我们就齐心协力 共同对抗巨人怎么样？
まあ　あれだ
这个嘛 那什么
俺達にも内地の仕事が…
我们在内地还有工作…
先遣隊が帰ってきたぞ
先遣队回来了
ピクシス司令に伝えろ
快去通知皮克希斯司令
そうか
这样啊
壁に穴などの異常はなかったんじゃな
城墙上没有发现洞口之类的异常啊
はい
是的
やはりのう
果然如此
し…しかし　大変な事態になりました
但…但是 大事不妙了
我々はトロスト区に報告に向かう帰路で
我们在返回托洛斯特区汇报的路上
ハンジ分隊長率いる調査兵団と遭遇しました
遇到了汉吉分队长率领的调查兵团
その中に装備をつけていない104期の新兵が数名いたのですが
其中有几名没有携带装备的104期新兵
その中の三名の正体は
他们之中 有三人的真实身份
巨人でした
是巨人
何言ってんだ　あんた
你在说些什么？
あいつらん中にまだ…
他们之中竟然还有…
さ…三人って
三…三个
誰が
是谁？
その…
那个…
ジャン　待つんだ
让 冷静点
正体が判明してどうなった
弄清他们的真实身份之后呢
調査兵団は超大型巨人　鎧の巨人と交戦
调查兵团跟超大型巨人和铠之巨人展开了战斗
我々がその戦いに加わった後　すぐに決着が…
之后我们也加入了战斗 但胜负很快就…
ったく　ひでぇもんだ
真是战况惨烈啊
無事なのは運よく上にいた俺たちだけ
平安无事的只有我们这些碰巧待在上面的人
下にいた奴らは熱と風圧で
城墙下的人因为受到蒸汽和风压的冲击
一時再起不能ときた
全都暂时无法行动了
どうだ　ミカサは
三笠怎么样了？
大きな怪我はしてないから　脳震盪じゃないかって
伤得不严重 只是可能有些脑震荡
そうか
这样啊
アルミン　お前食ってねぇだろう
阿尔敏 你还没吃东西吧
取ってきてやる
我去帮你拿来
食っとけ
要吃饭
现在可公开情报
野战军粮
这是调查兵团选用的一种高营养食物。
大多数是高热量的饼干和罐头，
能让人在不生火的前提下迅速完成能量补充。
在口味方面也下过功夫，并不难吃。
さあ　寄ってらっしゃい
走过路过不要错过
ミカサ
三笠
ミカサ　エレンが…
三笠 艾连他…
エレンがどうしたの？
艾连怎么了？
例の3人組に　僕が買ったパン取られちゃって
就是之前那三个人 抢走了我买的面包
それで取り返しに一人で…
然后艾连要帮我拿回来 就一个人去…
止めたんだけど
我劝过他了
待って
等等我
返せよ
还给我
だから言ってんだろ
我不是说了吗
もう食っちまったんだって
我早就吃掉了
なぁ
对吧
あれはアルミンちの三日分のパンだぞ
那可是阿尔敏家三天的面包啊
嘘だろ　あれっぽちで？
真的假的 那么少啊
止せよ　かわいそうじゃねぇか
别说了 人家也怪可怜的
ゲロでよければ返してやるよ
要是不介意 我倒是能吐出来还你
だったら弁償しろ
那你就给我赔啊
おい　やめろ
喂 别打了
おい　そこの酒食らってる兵士さんたちよ
喂 那边几个喝酒的兵哥哥
喧嘩ぐらい止めろよ
快来劝架啊
うるせぇな
真啰嗦
ガキがじゃれ合ってるだけじゃねぇか
不就是几个小孩闹着玩嘛
これのどこがじゃれ合いだ　早く止めろ
这哪里是闹着玩 赶紧过来管管
まぁまぁ　大丈夫だよ
行了行了 没事的
多分もうすぐ俺たちより頼りになるのが来る
比我们更靠谱的人估计马上就到了
エレン
艾连
覚悟しな
吃我一拳
ミ…ミカサだ
是…是三笠
ミカサ　お前なんで
三笠 你来干什么？
エレン　早く帰って薪割りしないと
艾连 再不回家砍柴
またおばさんに怒られる
你又要被阿姨训了
こいつ　なめやがって
臭丫头 竟敢小看我
この…
可恶
エレン　ここはミカサに…
艾连 这里就交给三笠…
できるか
怎么可能
いいぞ　エレン
好样的 艾连
ミカサに負けてんな
可别输给三笠啊
何しやがる
你干什么
さっさと止めろって言ったんだ　この無駄飯食らい
都叫你们赶紧去劝架了 别整天吃闲饭
なんだと？
你说什么？
もういっぺん言ってみろ
再说一遍试试
おお　言ってやる　税金泥棒
好啊 说就说 税金蛀虫
この野郎
你这混蛋
止せ止せ　本当のこと言われただけだ
好了好了 人家只是实话实说而已
露天商にしとくにゃ　惜しいパンチだな
身手不错啊 当个摆摊的真是可惜了
行け
上啊
いいぞ　ハンネス
干得好 汉尼斯
そこだ　役立たずに負けるな
瞄准了打 别输给这些吃白饭的
こら　お前たち　何をやっている
喂 你们几个 干什么呢
やめんか
快住手
返せよ
还给我
くそ
可恶
こら
都住手
おい　なんか大事になってるぞ
喂 事情好像闹大了
もういい　逃げるぞ
够了 我们快跑
こら　待ちなさい
喂 都给我站住
待ってよ
别跑
エレン　パンのことはもういいんだ　ありがとう
艾连 面包的事就算了 谢谢你帮我
エレン　私たちも帰った方がいい
艾连 我们还是快走吧
お前ら先帰ってろ
要走你们先走
エレン
艾连
こら　待ちなさい
喂 给我站住
エレン　待って
艾连 等等我
エレン
艾连
ミカサ
三笠
アルミン　エレンはどこ？
阿尔敏 艾连呢
ミカサ　落ち着いて
三笠 你先冷静
動くんじゃない　まだ怪我の度合いが分からないだろ
别乱动 还不知道你伤得怎么样呢
どこ？
他在哪？
エレンは連れ去られたよ
艾连被带走了
ユミルもベルトルトとライナーに
还有尤米尔 都被贝尔托特和莱纳带走了
エレンは…
艾连他…
鎧の巨人に負けた
输给了铠之巨人
それからもう5時間は経ってる
现在已经过去五个小时了
誰か　その後を追っているの？
有人去追他们了吗
いいや
没有
どうして？
为什么不追？
馬をあちら側に運べないからだ
因为没法把马运到城墙另一边
エレンを取り戻すには
要想救回艾连
馬をあちら側に移すリフトがここに来るのを待つしかない
只能等升降机来了之后 先把马匹运过去才行
ミカサはそれに備えてくれ
你也做好到时候行动的准备吧
ハンジ分隊長や他の上官が重傷で動けないでいる
汉吉分队长和其他长官 都受了重伤无法行动
小規模でも索敵陣形を作るには
为了组织一个索敌阵型 就算是小规模的
一人でも多くの人手が必要なんだ
我们也需要尽可能多的人手
手練れは特に
尤其是高手
分かったかい
明白了吗
またこれか
又来了
どこか痛いの？
你哪里疼吗
いや
没什么
頭を強くぶつけたようだけど　大丈夫
我的头好像被使劲撞了一下 不过没事
でも
我记得
エレンがアニに攫われた時　私はすぐに追いかけ
艾连被亚妮抓住的时候 我立刻就追上去了
リヴァイ兵長と戦って　やっと
跟里维兵长一起战斗 终于…
それでようやく取り戻せた
最后终于把艾连救了回来
でも　5時間も経った後では…
可是 现在都已经过去五小时了…
ねぇ　アルミン
我说 阿尔敏
なんで
艾连他
エレンはいつも　私たちから遠くに行くんだろう
为什么总是要离开我们呢
そういえばそうだね
说起来 的确是这样啊
エレンは昔から一人で突っ走っていくんだ
艾连他从小就喜欢一个人冲在前面
僕らを置いて
把我们甩在身后
きっと　そういう星の下に生まれついたんだよ　エレンは
我觉得 他可能天生就是这种性格吧
私はただ　そばにいるだけでいいのに
我只是想陪在他身边而已
それだけなのに
只是这样而已
ミカサ　気がついたのか
三笠 你醒了啊
腹減っただろ　ほら食え
肚子饿了吧 来 快吃吧
ほら　アルミン
接着 阿尔敏
まぁ　いつもの野戦糧食しかねぇが
可惜只是早就吃腻的野战军粮
うん　まずくもうまくもねぇ
嗯 不难吃也不好吃
いつも通りだ
跟平时一样
まぁ　いつものことじゃねぇか
看开点 这不是常有的事吗
あの悪ガキの起こす面倒の世話をするのは
无非就是给那个惹是生非的小屁孩收拾烂摊子
昔っからお前らの役目だろ
你们不都习惯了吗
腐れ縁ってやつだよ　まったく
这就是所谓的孽缘啊 真是的
お前らは時代とか状況は変わってんのに
你们虽然长大了 处境也发生了变化
やってることはガキンチョの頃のままだぜ
可是干的事情还是跟小时候没两样
だろ
对吧
街のガキ大将と巨人とじゃ背の高さが違いすぎるよ
街上的孩子王 个头比起巨人可差远了
まぁ　しっかし　あのバカはろくに喧嘩も強くねぇくせに
话说 那个笨蛋明明不怎么会打架
相手が三人だろうと五人だろうと
可还是会不管不顾地冲上去闹一场啊
お構いなしに突っ込んで行ったよな
不论对方是三个人还是五个人
そんでミカサや兵士に止められる頃には　もうボロボロだ
等到三笠或士兵去拦他的时候 早就被打得鼻青脸肿了
ただな
只不过
勝ったところはついぞ見たことねぇが
虽然我没见他赢过
負けて降参したところも見たことがなかった
但也没见过他输了之后投降
あいつは時々　俺でもおっかねぇと思うぐらい執念が強ぇ
那家伙有时候 会表现出非常惊人的执着来
何度倒されても何度でも起き上がる
不管被打倒多少次都会重新站起来
そんな奴がだ
他这样一个人
ただ大人しく連れ去られていくだけだと思うか
你们觉得会束手就擒 乖乖让人把自己带走吗
いいや　力の限り暴れまくるはずだ
不可能 他一定会拼尽全力大闹一场
ましてや敵はたったの二人だ
更何况敌人只有两个人
相手が誰であろうと手こずらせ続ける
不管对手是谁 他都会跟他们纠缠到底
俺やお前らが来るまでな
直到我们赶到为止
エレンはいつもそうだろ
艾连不是一直都这样吗
俺は　あの日常が好きだ
我很怀念那些平静的日常生活
エレンに言わせりゃ　そんなもんはまやかしの平和だったのかもしれんが
也许在艾连看来 那只是虚假的安宁
やっぱり俺は役立たずの飲んだくれ兵士で十分だったよ
但我还是更想做个只管喝酒的废柴士兵
あの何でもない日常を取り戻すためだったら
如果能夺回那些平平淡淡的日常生活
俺は何でもする
我什么都愿意做
どんだけ時間が掛かってもな
不管要花多长时间
俺も行くぞ
我也要一起去
お前ら3人が揃ってねぇと
你们三个要是不能聚在一起
俺の日常は戻らないからな
我的日常生活可就回不来了
来た
来了
おい　あれは…
喂 那是…
エルヴィン団長
艾尔文团长
憲兵団まで
连宪兵团也来了
壁の上を馬で駆けてくるとは
竟然骑着马从城墙顶上过来
確かに一番速い
这样的确最快
クリスタ
克里斯塔
やっぱり君には残ってほしいんだけど
我还是希望你留下来
何度も言ってるけど　それは無理
我已经说过很多回了 不可能
ユミルが攫われたのに
尤米尔都被抓走了
ここで待つなんてできない
我不能在这里干等着
二人には分かるはずでしょ
你们两个应该能明白吧
クリスタの言う通りだぞ　アルミン
克里斯塔说得没错 阿尔敏
俺達には奴らを追いかける理由が多すぎだろ
驱使我们去追他们的理由太多了
俺はまだ信じられねぇからよ
我可是到现在都不敢相信
ライナーもベルトルトも　敵だったなんて
莱纳和贝尔托特 居然都是我们的敌人啊
奴らの口から直接聞くまでは
这件事我得找他们亲口问个清楚
エルヴィン団長　間に合ったのですね
艾尔文团长 你们及时赶到了啊
状況は変わりないか
情况没有变化吧
はい
是的
よし
很好
リフトを降ろせ
放下升降机
ハンジさん
汉吉队长
モブリット　ち…地図を
莫布利特 拿…拿地图来
ここに小規模だが　巨大樹の森がある
这里有一片面积不大的巨树森林
そこを目指すべきだ
我们应该到那里去
まぁ　鎧の巨人の足跡は隠しようがないと思うけど
虽然铠之巨人的足迹无法隐藏
多分　彼らはここに向かいたいだろう
但我估计他们会选择去这里
なぜだ
为什么？
賭けだけど
这只是我的猜测
巨人化の力があっても
即使他们有巨人化的力量
壁外じゃ他の巨人の脅威にさらされるようだし
但身在墙外 还是有可能被其他巨人攻击
あれだけ戦った後だから
毕竟他们刚经历了一场激战
エレンほどじゃなくても
即使没有艾连那么疲倦
えらく消耗してるんじゃないか
损耗一定也很大
アニも寝込んでいたらしいよ
亚妮似乎也因此陷入了沉睡
彼らの目的地をウォール・マリアの向こう側だと仮定しようか
我们先假设他们的目的地是玛利亚之墙的外侧吧
さらに　その長大な距離を渡り
再假设 他们的体力所剩无几
進む体力が残ってないものと仮定してみよう
已经不够支撑他们进行这样的长途跋涉了
どこか巨人の手の届かないところで休みたいと思うんじゃないか
这样一来 他们应该会想找个能避开巨人的地方休息一下
巨人が動かなくなる夜まで
等到天黑 巨人无法行动之后再出发
おう　エレン
哟 艾连
起きたか
你醒了啊
夜までだ
天黑之前
夜までにこの森に着けば
只要能在天黑之前赶到这片森林
まだ間に合うかもしれない
说不定就来得及
行くぞ
出发
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
巨大樹の森で目覚めたエレン
艾连在巨树森林里恢复了知觉
再び巨人化し　窮地を脱しようとする彼を制止するユミル
他打算再次巨人化 摆脱困境 却受到了尤米尔的制止
隔絶された森の中で
在这片与外界隔离的森林里
エレンとライナーは互いの感情を激しくぶつけあう
艾连和莱纳之间发生了情感上的激烈碰撞
いずれ決着はつけねばならない
总有一天要做个了断
死んでいた者たちのためにも
这也是为了那些死去的人们
开口
次回　「開口」
下集「开口」